---
layout: cv
lang: ru
title: Моё резюме
tags: [cv, резюме]
---

Загрузить в формате docx: [cv.docx](cv.docx)

### Обо мне

<table>
<tr><td>Фамилия, Имя  </td><td> Хасанов Урал Флюрович </td></tr>
<tr><td>Адрес         </td><td> г.Уфа, Российская Федерация </td></tr>
<tr><td>Телефон       </td><td> <спрятан> </td></tr>
<tr><td>Email         </td><td> uralm3-2&lt;at&gt;gmail.com </td></tr>
<tr><td>Дата рождения </td><td> <спрятан> </td></tr>
</table>

### Опыт работы

<table>
<tr><td>08/2022-н.в.    </td><td> Ведущий инженер-программист (DevOps), АО «Нефтеавтоматика». </td></tr>
<tr><td>09/2017-07/2022 </td><td> Системный администратор ведущий, ГУП РБ «Уфаводоканал». </td></tr>
<tr><td>09/2006-09/2017 </td><td> Ведущий програмист (сетевой администратор), МУП «Уфаводоканал». </td></tr>
<tr><td>12/2001-09/2006 </td><td> Программист 1 категории, МУП «Уфаводоканал». </td></tr>
<tr><td>02/1998-12/2001 </td><td> Программист 2 категории отдела телекоммуникаций, МУП «Уфаводоканал». </td></tr>
</table>

### Образование

<table>
<tr><td>1998-1999 </td><td> Магистр техники и технологий, УГАТУ </td></tr>
<tr><td>1993-1997 </td><td> Высшее, Бакалавр техники и технологий, УГАТУ, кафедра автоматизированных систем обработки информации и управления </td></tr>
<tr><td>Курсы </td><td> 1. Windows Server 2003 Active Directory infrastructure (курс Microsoft), </td></tr>
<tr><td></td><td> 2. Windows Server 2003 networking (курс Microsoft), </td></tr>
<tr><td></td><td> 3. Kaspersky Security Center администрирование (курс Kaspersky Lab), </td></tr>
<tr><td></td><td> 4. Обеспечение защиты персональных данных в информационных системах (курс АйТи), </td></tr>
<tr><td></td><td> 5. VmWare 6.7 администрирование (курс Synergy group). </td></tr>
</table>

### Навыки

<table>
<tr><td>Программирование </td><td> Modern Perl, C, C++, SQL (MySQL, SQLite), JavaScript, Git, Docker. </td></tr>
<tr><td></td><td> Cкрипты Bash, Perl, Cmd, Ps. </td></tr>
<tr><td></td><td> Опыт написания плагинов, доработок, исправления ошибок в сторонних проектах на PHP, Java, Erlang, 1С, Python, MSSQL. </td></tr>
<tr><td></td><td> Большинство современных языков представления данных. </td></tr>
<tr><td>Администрирование </td><td> Сервера HP, SuperMicro, самосбор. RAID аппаратный/программный (BIOS,Windows,Linux mdadm,lvm). СХД DELL U400, Huawei OceanStor 3000. </td></tr>
<tr><td></td><td> Серверные OS: Linux (deb,rpm,sources), Windows Server 2003-2019. </td></tr>
<tr><td></td><td> Виртуализация: Docker, Lxc, VmWare vSphere, Esxi, Proxmox. </td></tr>
<tr><td></td><td> Инфраструктура ActiveDirectory, GPO, DNS, DHCP, Terminal Services. </td></tr>
<tr><td></td><td> NAS: SMB/CIFS, NFS, Samba. </td></tr>
<tr><td></td><td> Настройка сетевого оборудования: коммутаторы, VLAN, маршрутизаторы, NAT, распределенные сети, VPN IPSec, tinc, OpenVPN, VipNet. </td></tr>
<tr><td></td><td> Почтовые системы: Postfix, Dovecot, Webmail/Roundcube. </td></tr>
<tr><td></td><td> Web сервера, Apache2 (PHP, ModPerl, веб-авторизация, проксирование). </td></tr>
<tr><td></td><td> Мониторинг: Icinga(Nagios), Cacti, SNMP, RRD, InfluxDB, Grafana. </td></tr>
<tr><td></td><td> СУБД: MySQL/MariaDB, MSSQL, PostgreSQL. </td></tr>
<tr><td></td><td> Администрирование 1С Предприятие, Web-публикации, обмен OData. </td></tr>
<tr><td></td><td> Резервное копирование: Bacula, Veeam, скрипты. </td></tr>
<tr><td></td><td> DevOps: GitLab+CI/CD, RunDeck, Rex, управление сетью устройств, удаленная установка, создание пакетов ПО, Msi, Wix, Advanced Installer, аудит ПО, железа. </td></tr>
<tr><td></td><td> Тикет системы: OTRS, GLPI, внедрение, сопровождение. </td></tr>
<tr><td>Безопасность </td><td> Опыт работы на аттестованных объектах. Подготовка к  аттестации объектов информатизации. </td></tr>
<tr><td></td><td> Подготовка документации по защите персональных данных, аттестации. </td></tr>
<tr><td></td><td> Администрирование SecretNet Studio. </td></tr>
<tr><td></td><td> Kaspersky Security Center, сопровождение, развертывание. </td></tr>
<tr><td></td><td> CryptoPro CSP, VipNet CSP, прочие продукты CryptoPro, OpenSSL, ЭЦП. </td></tr>
</table>

### Язык

<table>
<tr><td>Русский </td><td> Родной язык </td></tr>
<tr><td>English </td><td> Уверенное владение (технические тексты) </td></tr>
</table>

### Реализованные проекты

1. Почтовый сервер предприятия, Web клиент, антиспам. Около 450 клиентов.
2. Интеграция ЛВС подразделений предприятия в единую распределенную сеть. Порядка 50 подразделений в сети.
3. Миграция Linux серверов в LXC, изоляция отдельных сервисов, перенос сервисов в Docker.
4. Участие в миграции Windows серверов на кластер VmWare vSphere 6.7.
5. Создание и эксплуатация инфраструктуры мониторинга распределенной сети.
6. Реализация тикет системы для ИТ подразделения. Учет заявок по технике, сети, ПО, АСУТП. Очереди обработки, сервисы.
7. Система сбора телеметрии на InfluxDB, интеграция с существующей системой на MSSQL.
8. Разработка и внедрение системы ADUP — интеграция Active Directory с корпоративной ERP системой (кадры) — аудит, автоматизированное формирование изменений на блокировку, создание, изменение учетных записей.
9. Разработка и внедрение системы SRP — автоматизация запросов на повышение прав сотрудников IT подразделения на основе заявок на работы, отмена запрошенных прав.
10. Разработка и внедрение системы управления интернет доступом. БД клиентов, мультиагентная система автоматически изменяющая конфигурации на нескольких сетевых устройствах, серверах.
11. Система учета ЭЦП на предприятии. БД, отчеты.
12. Автоматизированная подготовка документации по аттестации объектов информатизации, ПД. Docbook.
13. Инфраструктура резервного копирования Linux серверов, Vm, контейнеров на базе Bacula.
14. Единая аутентификация Web сервисов на основе LemonLDAP::NG.
15. Управление сетью (сетевыми устройствами) на Rex / Rundeck. Автодиагностика неисправностей, автоматизация развертывания на основе единой БД сети.
16. Сборка адаптированного под задачи ПО сетевых устройств на основе OpenWrt. Сетевые маршрутизаторы на базе SOHO оборудования, x86(64), WiFi HotSpot и т.п.
17. Управление GitLab в отделе разработки. Настройка CI в многопроектном окружении, CD.


Вернуться на [главную страницу.](index.md)
